<table border="1" width="100%" cellpadding="40"><tbody>
  <tr>
    <td width="20%" align="center">
      <img src="https://github.com/georgiy-vasilevskiy/pet_project_cd_covers/blob/main/pic/Determining_the_Music_Genre_Based_on_the_CD_Cover_Image.png" height="150" width="150">
    </td>
    <td valign="top">
      <h3>Определение музыкального жанра по изображению обложки компакт-диска</h3>
      <br><i>Determining the Music Genre Based on the CD Cover Image</i>
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>
      <a title="Использовать для просмотра Jupyter nbviewer" href="https://nbviewer.org/github/georgiy-vasilevskiy/pet_project_cd_covers/blob/main/Determining_the_Music_Genre_Based_on_the_CD_Cover_Image.ipynb">
        <img src="https://img.shields.io/badge/Смотреть-ipynb-F37626">
      </a>
      <a title="Использовать для просмотра GitHub & BitBucket HTML Preview" href="https://htmlpreview.github.io/?https://github.com/georgiy-vasilevskiy/pet_project_cd_covers/blob/main/Determining_the_Music_Genre_Based_on_the_CD_Cover_Image.html">
        <img src="https://img.shields.io/badge/Смотреть-html-54B231">
      </a>
    </td>
    <td>
      <b>Ключевые слова:</b> извлечение эмбеддингов, Index, аугментация изображений, ResNet, область долины, скорость обучения, фокусирующая функция, кривая обучения, валидационная кривая, дисбаланс классов, accuracy
    </td>
  </tr>
</tbody></table>

<p align='justify'>Создание уникального и запоминающегося художественного образа для оформления обложки музыкального компакт-диска направлено на визуальное выделение альбома и привлечение внимания покупателей. Зрительный образ музыкального альбома может быть связан с музыкальным материалом: может передавать стиль музыкальных исполнителей и жанр, в котором написаны музыкальные композиции.</p>

<p align='justify'>Обнаружение связи между оформлением обложки и музыкальным жанром альбома на компакт-диске может быть полезным при создании рекомендательных систем, когда по изображению альбома одного компакт-диска можно будет предложить другой альбом этого же жанра.</p>

<p align='justify'>Основная идея проекта &mdash; используя сведения о музыкальном жанре альбома, к которому относится обложка компакт-диска, предсказать жанр по обложкам альбомов других компакт-дисков.</p>

<p align='justify'><b>Исходные данные:</b> изображения в формате PNG, упакованные в zip-архивы. Имя архива соответствует музыкальному жанру.</p>

10 zip-архивов. Каждый zip-архив содержит папку с изображениями музыкальных обложек соответствующего жанра.

<p align='justify'><b>Цель проекта:</b> построить модель машинного обучения, которая наилучшим образом определяет жанр музыкального альбома по изображению его обложки.</p>

**Тип ML-задачи:** многоклассовая классификация (multiclass classification).

**Инструменты:** python, pandas, numpy, os, zipfile, matplotlib, pillow, scikit-learn, faiss, fastai, torchvision.

**Основные этапы проекта:**
- <b>описательный анализ данных:</b> <p align='justify'>охарактеризованы распределения значений признаков;</p>
- <b>предобработка данных:</b> <p align='justify'>обработаны аномальные значения; обработаны дубликаты;</p>
- <b>построение моделей:</b> <p align='justify'>
в данных выделены тренировочная, валидационная и тестовая выборки (8 : 1 : 1); оценка качества обученных моделей проведена методом валидации; критерий оценки качества моделей &mdash; максимальное значение правильности (accuracy), полученное в результате проведения валидации.<br><br>Обучены модели нейронных сетей семейства ResNet, предобученных на ImageNet; построены валидационные кривые и подобраны гиперпараметры: скорость обучения, количество эпох, функция потерь, использование замораживания слоёв нейросети; для извлечения данных из папки и передачи их на обучение использовался загрузчик (ImageDataLoaders); к изображениям применена аугментация. Кроме того, была обучена простая модель на основе метода ближайших соседей.<br><br>Выполнено описание поведения обученных моделей на сбалансированной и несбалансированной выборках, построены кривые обучения.</p>

<p align='justify'><b>Результат исследования:</b> наилучшие показатели качества продемонстрировала модель ResNet50, дообученная в течение 20 эпох на изображениях с применённой аугментацией при скорости обучения 0,01, фокусирующей функцией потерь с параметром фокусировки равным 2 и тремя замороженными нижними слоями нейросети. Правильность на валидационной выборке достигает значений 0,727&ndash;0,736. Значение правильности на тестовой выборке равно 0,727.</p>

<p align='center'><img src='https://github.com/georgiy-vasilevskiy/pet_project_cd_covers/blob/main/pic/terminator.png' width=75></p>
